[La Heredera]
[Episodio 17]
No eres más que un comerciante.
¿Cómo puedes actuar
en nombre de las autoridades?
Qi Jiu, tu acción es una extralimitación.
Además,
según las normas, si un civil
quiere denunciar a un oficial,
debe presentar la denuncia
en el día designado
o tocar el tambor de injusticias.
No has hecho ninguna de las dos.
Qi Jiu,
realmente estás ignorando
las reglas del gobierno.
Sr. He,
Zhao Shen es el magistrado de Shexian.
Ambos procedimientos
deben pasar por sus manos.
Si lo alertamos,
él destruirá las pruebas
y la verdad nunca saldrá a la luz.
Además, usted no sabe
que vinimos bajo las órdenes
del comandante Qi
a Huizhou para adquirir
suministros militares.
Mi acción es para eliminar males
del pueblo.
Y según tengo entendido,
usted siempre ha sido justo e íntegro,
y nunca se ha asociado
con esos funcionarios corruptos
de la corte.
¿No es así, Sr. He?
Por supuesto.
Yo no imaginaba
que tuvieras tal identidad.
Fue un descuido de mi parte.
He sido algo negligente.
No te preocupes.
Investigaré este caso minuciosamente
para darles una respuesta a ti
y al comandante Qi.
Gracias por su esfuerzo, Sr. He.
[Mansión Zhao]
Señor.
En esta contaduría,
¿quién es el encargado?
Soy yo.
¿Tú?
No, señor.
Ella es la hija de la familia Tian.
Soy Xu Chengde, el contador
de la tienda de la tinta Tian.
¿Qué puedo hacer por usted?
¿Dónde está la contaduría?
Está en el patio trasero.
¡Vengan!
Llévenselo.
Ustedes dos, ¡vayan adentro
y busquen todos los libros contables!
¿Qué... qué está pasando?
Espere, señor.
¿Qué ley violó mi familia?
¿No lo sabes?
Confabulación con el funcionario corrupto
Zhao Shen, apropiación ilegal de viviendas,
colusión secreta con bancos
para obtener ganancias.
Todos estos asuntos,
deberías saberlos mejor que nosotros, ¿no?
El Sr. He ya ordenó
arrestar al padre y a los dos hijos
de la familia Tian.
En cuanto al contador
y los libros de contabilidad,
serán llevados a la oficina gubernamental
para su custodia.
Creo que esta tienda puede cerrar hoy,
hasta que el Sr. He esclarezca el caso.
¡Llévenselo!
¡Señor, señor!
¡Sr. Xu, Sr. Xu!
¡Señor!
¡Camina!
Más despacio.
¡Rápido!
¡Más respeto!
¡Compórtate!
¡Amor!
No te muevas.
¡Padre!
¿Qué está pasando aquí?
Ronghua,
ya viste lo que le pasó a nuestra familia.
Nuestra familia Tian está en problemas.
Solo tú puedes salvarnos a mí
y a tus dos hermanos.
Deja de hablar.
¡Llévenselo!
¿Qué está pasando?
¡Camina!
- ¡Amor! - Padre.
¡Amor!
¡Atrás!
¡Madre!
¿Cómo pudo pasar esto?
Cuiqiao.
El padre y los hijos de la familia Tian
fueron llevados por los oficiales
del gobierno.
Esperé
este día por mucho tiempo.
Lo sé.
Mira qué contento estás.
Ven.
Cuiqiao,
gracias por la tolerancia
que has tenido conmigo últimamente.
Hoy, con té en lugar de licor,
brindo por ti, Cuiqiao.
Qué buen té.
Cada vez que tomo té contigo,
siento que estoy desperdiciando
mi buen té.
Estoy feliz.
Estoy muy feliz.
El padre y los hijos de la familia Tian ya
fueron detenidos por las autoridades.
Ahora están acorralados.
Finalmente te has vengado.
También estoy feliz por ti.
De ahora en adelante
deberías estar tranquilo
y ocuparte de cosas serias, ¿no?
Sí.
Pero la familia Tian
aún tiene mucha influencia.
Lo que temo es que la familia Tian
aún tenga una jugada oculta.
Ronghua, ¿qué vamos a hacer?
Tienes que pensar en algo.
Tu padre y tus hermanos
están en problemas,
¿qué haremos nosotras?
Debemos encontrar la manera de salvarlos.
No les puede pasar nada.
Si les pasa algo a ellos,
¿cómo vamos a sobrevivir?
Estos años he ayudado en la contaduría,
las cuentas
de la familia Tian están claras,
y todas pasaron por mis manos.
No tienen ninguna relación con Zhao Shen.
¿Olvidaste lo que te dijo tu padre?
Esas cuentas que hiciste
solo pueden engañar a los tontos.
¿Crees que con esas cuentas
la familia Tian pudo obtener
el primer lugar de la tinta de Huizhou?
Madre.
¿Qué quiere decir con eso?
¿Olvidaste cómo
cayó la familia Luo?
Después de que cayera la familia Luo,
¿cómo las cosas de la familia Luo
fueron enviadas
a la residencia del Sr. Zhao?
Y la plata del gobierno
de todos estos años,
¿cómo pudo
terminar en su bolsillo?
Cada uno de estos asuntos
podría costar
la cabeza de tu padre y de tus hermanos.
Ronghua.
Debemos pensar en algo.
Debemos salvar a tu padre y tus hermanos.
Si de verdad no pueden regresar,
no sé cómo seguir viviendo.
Ronghua, sálvalos, por favor.
No les puede pasar nada.
¿Entiendes?
Sálvalos, por favor.
Amor.
Ronghua.
Deje de llorar.
Digo que deje de llorar.
Ya... ¿ya tienes una solución?
Empaque las cosas.
Vamos a la capital.
¿De verdad?
Ronghua, ¿aceptaste?
Bien.
Empacaré las cosas de inmediato.
Vamos.
Empaquen el equipaje de la señorita.
Zhen.
¡Pasó algo!
¿Qué pasa, mamá?
Fui a la carnicería de Zhang
a comprar carne
y escuché que la familia Tian
tuvo problemas.
El taller de la tinta Tian fue clausurado.
Y Tian Huai'an y sus hijos
también fueron llevados
a la oficina gubernamental.
Mamá, cuéntame despacio.
¿Qué pasó exactamente?
Pasé por la tienda de la tinta Tian
y efectivamente la puerta estaba sellada.
Y también escuché
que se llevaron a un contador.
¿A quién más se llevaron?
¿Y Ronghua? ¿Está bien?
No debería ser Ronghua.
Escuché que fue un señor mayor
de apellido Xu.
Mamá, cuida la tienda de tinta por mí.
Voy a buscar a Ronghua.
Zhen, ve con cuidado.
[Residencia Changsheng]
¿Dónde está Ronghua?
¿Dónde está tu ama?
¡Por fin llegaste!
Nuestra ama se va a casar
con el nieto tonto del Sr. Xu
de la capital.
¡Ve a convencerla!
¿Está adentro?
Sí.
¡Ronghua!
Ronghua.
Zhen.
¿Qué está pasando?
Zhen,
me voy a la capital.
¿A la capital?
¿De verdad te vas a casar
con el nieto tonto del Sr. Xu?
No.
No puedes arruinar tu vida así.
Ya no hay otra opción.
Hace tres años,
mi familia se aprovechó
de la familia Luo para prosperar
paso a paso.
Tres años después,
mi familia cometió delitos,
la tienda de tinta fue confiscada
mi papá y mis hermanos serán castigados.
Creo que
tal vez este sea el karma
de la familia Tian.
Ellos mismos se lo buscaron.
Aunque sea karma,
no debería caer sobre ti.
Yo también soy de la familia Tian.
Si la familia Tian está en problemas,
¿qué buen destino puedo tener?
Zhen, siempre
te he envidiado desde pequeña.
Cuando éramos niñas,
tú eras la hija consentida
por toda tu familia.
Después, aunque tu familia
cayó en desgracia,
tu abuelo, tu hermano mayor y tu madre
seguían cuidándote de corazón.
Sea lo que sea que quieras hacer,
puedes lograrlo siempre
y cuando trabajes duro.
Pase lo que pase,
siempre puedes luchar hasta el final.
Ronghua, tú también puedes hacerlo.
Tranquila.
Mientras yo esté aquí,
nadie te obligará a ir a la capital.
Zhen,
esta vez nadie me obliga
a ir a la capital,
es mi propia voluntad.
Ronghua,
piénsalo bien.
Si vas a la capital,
seguro caerás en otro infierno.
Aunque sea un infierno,
me lanzaré dentro.
No puedo quedarme de brazos cruzados
y ver cómo mi padre
y mis hermanos pierden la vida.
Ronghua.
Zhen.
Tú tienes tu camino,
y yo tengo el mío.
Este es mi destino,
y lo acepto.
Puede que la despedida de hoy
sea la última vez que nos veamos.
De ahora en adelante,
deseo que todo te vaya bien
y que nunca, como yo,
tengas que inclinarte ante nadie.
Ronghua, ya es hora de irnos.
Ronghua.
¡Ronghua!
[Estación de Correos]
Zhao Shen,
Sr. Zhao.
He venido a despedirme de ti.
Sr. Qi,
no teníamos rencores
del pasado ni recientes.
¿Por qué me hiciste daño?
¿Yo te hice daño?
Sr. Zhao,
si hablamos de daño,
eres tú quien se ha perjudicado
a sí mismo.
Solo puedes culparte por todos estos años
de estar tan cerca
de Tian Huai'an y sus hijos.
Sr. Zhao,
ve a Jinling y espera tu ejecución.
Tú,
junto con Tian Huai'an y sus hijos,
ninguno escapará.
Tú...
Xiao Qi.
[Capital, Mansión Hu]
¡Sonríe! ¡Sonríe!
[Nieto del Sr. Xu, Hu Qi]
Sonríe, papá, sonríe.
[Hija del Sr. Xu, Xu Wan]
¿Se están adaptando bien a la capital?
Sí, sí.
Gracias, señora.
Qi, pórtate bien.
Golpea.
Hu Qi es muy vivaz.
Qi.
Ten cuidado.
Mamá.
Qi,
[Yerno del Sr. Xu, Hu Shiyuan]
pórtate bien.
Coman.
Esta mesa está llena de comida abundante,
tienen que comer bastante.
Gracias, señora.
Ronghua,
poder formar una alianza matrimonial
con la familia Hu
es una bendición de tres vidas.
La señora y el señor
son tan buenos con nosotras,
y Hu Qi es tan apuesto.
Cuando te cases con él,
debes ser doblemente atenta con tu esposo.
¿Entiendes?
Señora,
Ronghua es una buena chica.
Veo que ella y Hu Qi están
destinados a estar juntos.
Parece que
realmente es una buena chica.
Sí.
Muchas gracias por sus elogios, señora.
Quédense tranquilamente aquí.
Ven.
Gracias, señora.
Gracias, señor.
Gracias, gracias.
Gracias.
Ronghua, espero que estés bien
al leer esta carta.
Parece que nuestra apresurada despedida
fue ayer.
No sé si estás bien en la capital.
Las mansiones nobles
tienen reglas estrictas.
Ten mucho cuidado en todo lo que hagas.
Pero si alguien te maltrata,
no te conformes ni te humilles.
Siempre hay una solución para todo.
Espero que todo te vaya bien.
Corre más despacio.
No te caigas otra vez.
Levántate, ¿estás bien?
Me duele la rodilla.
¡Mi rodilla!
¿Estás bien?
No te sientes en el suelo, está frío.
El suelo está frío.
¿No te lastimaste?
Duele.
Ya no duele.
Tambor.
Quiero el tambor.
¡Tambor!
No te muevas, yo lo traigo.
Tambor.
Toma.
¡Tambor!
Come algo.
A comer.
Delicioso.
Come despacio.
No te atragantes.
Toma un poco de té.
A comer.
No está mal ser un tonto.
Puedes hacer lo que quieras.
Come despacio.
Señora.
Siéntate.
¿Sabes por qué te he llamado?
Por favor, dígame, señora.
He visto la forma
en que tratas a Qi.
Yo,
como madre biológica,
podría no despreciar a un hijo tonto.
Quien puede tolerar esto
o tiene motivos ocultos
y segundas intenciones,
o es puro e inocente.
¿Qué tipo
eres?
Estoy dispuesta a cuidarlo de por vida
porque tengo mis razones.
Mi padre y mis dos hermanos
están ahora en prisión
por sobornar al magistrado del condado.
Vine a la capital
para salvarlos.
Eres muy honesta.
Tu familia deja que
te cases con un tonto.
¿No te resientes?
En esta situación,
incluso un santo
tendría algún rencor.
Pero no puedo olvidar la bondad
de mis padres
al criarme.
Piedad filial ciega.
Señora,
con su amor maternal,
naturalmente espera
encontrar a alguien que pueda controlar
y que esté dispuesta a cuidar
a su hijo de por vida.
Una chica como yo
es la más adecuada.
Siempre quise tener una hija,
pero no pude.
Cuando te cases con Qi,
llámame madre
y serás como mi propia hija.
Gracias, señora.
Muchas gracias,
mamá.
Ven.
Papá.
En un momento tan crítico,
no están preocupados.
¿Para qué?
Tienes cara de perdedor.
Inútil.
¿Cómo no voy a preocuparme?
El Sr. Zhao ya cayó en desgracia.
¿Qué vamos a hacer?
¿Acaso nos vamos a quedar aquí
toda la vida?
El destino de nuestra familia Tian
depende de ese señor en la capital.
Sra. Hu,
vengo a despedirme.
[Para el prefecto He]
Esta es la carta
que la Sra. Hu consiguió del Sr. Xu.
Con esta carta,
mi padre y mis hermanos podrán
salir del apuro.
Gracias, señora,
por salvar a la familia Tian
de la desgracia.
Ronghua,
de ahora en adelante te quedarás
en la Mansión Hu.
Cuida bien a tu esposo
y sirve bien a la Sra. Hu.
No la hagas enojar, ¿entiendes?
Señora, le encomiendo
a Ronghua.
Descuida.
Ronghua es tan obediente.
De ahora en adelante,
la trataré
como si fuera mi propia hija.
Gracias, señora.
Mamá,
la acompaño a cambiarse.
[Ronghua, espero que
respondas pronto. Li Zhen]
Señorita,
la comida lleva servida un buen rato.
Ya casi se enfría.
Coma algo primero.
No tengo hambre, retírala.
Señorita,
has leído estas cartas
una y otra vez.
¿Va a responder?
Sr. He.
Sr. Tian, qué buenos métodos tienes.
Ya recibí
la carta del Sr. Xu desde la capital.
Sr. He, la familia Tian es inocente.
¿Inocente?
Los libros de contabilidad
confiscados de la familia Tian
no coinciden con las órdenes
de los comerciantes de tinta.
Su familia claramente
usó el negocio de tinta
para blanquear el dinero sucio
de Zhao Shen.
Aunque el Sr. Xu ya ha dado
algunas instrucciones sobre este asunto,
la evidencia es contundente.
Yo
no puedo actuar
con favoritismo y violar la ley.
Sr. He, tiene toda la razón.
Nuestra familia Tian
no lo pondría en un aprieto.
Sin embargo, señor,
nuestra familia Tian fue engañada
por gente malvada.
Mi padre no sabe leer bien
y confió erróneamente
en el contador Xu Chengde,
confiándole todo el dinero del negocio.
Inesperadamente,
esta persona se confabuló con Zhao Shen
para incriminar injustamente
a mi familia Tian.
Ya que se cometió un error,
alguien debe asumir la responsabilidad.
Nuestra familia Tian no lo perdonará.
Xu Chengde queda
a su entera disposición, señor.
Sr. Benchang,
qué buena jugada has hecho.
El crimen está confirmado
y también hay un culpable.
Dime,
¿cómo debo castigarlo?
Su consideración es exhaustiva, señor.
Nuestra familia Tian tiene
una responsabilidad ineludible
y será un ejemplo para advertir a otros.
Ya que cometimos un error,
aceptamos el castigo.
Confisque los 5000 liang de dinero sucio.
Esto es dinero sucio,
confiscarlo es lo correcto.
Señor,
tiene toda la razón.
Además,
mi familia Tian donará mil liang de plata
a la prefectura de Huizhou
para supervisar las operaciones
de la industria de la tinta
y restaurar la integridad
en la industria de la tinta.
Este asunto requerirá su esfuerzo
para restaurar su reputación oficial,
¿verdad, señor?
Sr. Benchang,
eres tan hábil en estrategia.
Estás desperdiciando tu talento.
Bromea usted.
Sr. Tian.
Soy el prefecto de Huizhou
y espero que en el futuro su familia Tian
se comporte apropiadamente.
Por supuesto.
Por supuesto, por supuesto.
Los ahorros de tantos años
de nuestra familia Tian
desaparecieron así como así.
Padre,
la única opción ahora
es sacrificarnos para sobrevivir.
Mientras estemos vivos,
tendremos esperanza.
[Oficina del Gobierno de Huizhou]
Tian Huai'an.
Ustedes,
¿tienen algo que decir?
Prefecto.
Actué con torpeza
y confié en las personas equivocadas.
Zhao Shen es un sinvergüenza.
Xu Chengde
parece honesto,
pero resulta ser
un hombre codicioso.
Ellos dos conspiraron en secreto
para falsificar los libros contables.
Yo
no sabía nada al respecto.
Señor, tú...
Señor.
Sr. Xu,
nos viste crecer a los tres hermanos.
Mi familia Tian siempre
confió plenamente en ti.
Tu hijo
y tu nieto
trabajan en la tinta Tian.
Mi familia te respeta como un mayor,
y trata a tus familiares
como si fueran de nuestra propia sangre.
Tú...
¿Cómo pudiste colocar a mi familia Tian
en una posición tan injusta e inhumana?
Xu Chengde.
Sobre tu conspiración con Zhao Shen
para falsificar cuentas,
¿tú
te declaras culpable?
Señor.
Yo...
Me... me declaro culpable.
Me declaro culpable.
Señor.
Como administrador de la tinta Tian,
reconozco mi culpa.
Renuncio voluntariamente
como administrador de la tinta Tian.
Me autocastigo.
Desde ahora,
nunca más entraré
en la industria de la tinta de Huizhou.
Bien.
Tian Huai'an,
ya que te has autocastigado
y te retiras de la industria de la tinta
de Huizhou,
sentencio que
el criminal
Xu Chengde
será exiliado al norte.
La familia Tian devolverá
cinco mil liang de fondos robados.
El padre y los tres hijos
de la familia Tian
quedan liberados
sin cargos.
¡Se levanta la sesión!
Sr. He.
Hay algo que no comprendo.
El padre y los hijos de la familia Tian
conspiraron con Zhao Shen,
cometieron corrupción,
¿por qué han sido liberados sin cargos?
Sr. Qi.
Los testimonios y pruebas señalan
que Zhao Shen cometió la corrupción.
Su contador y administrador Xu Chengde
ya se declaró culpable.
Fue él quien conspiró con Zhao Shen.
La familia Tian no sabía nada.
Sr. He,
¿cree
semejante argumento?
Sr. Qi,
las pruebas son esenciales
para juzgar los casos y dictar sentencia.
Aunque
pueda haber
algunas explicaciones,
al final, para condenar
hay que ver las pruebas.
Si usted juzga así,
me temo que será difícil
convencer a la gente.
Como prefecto local,
debería abogar por el pueblo
y ser justo e íntegro.
Acabo de decir que
juzgo casos
solo basándome en pruebas.
Y además,
siempre he sido así.
Sr. He,
¿de verdad no se puede reabrir este caso?
Sr. Qi,
piénsalo bien.
Te aconsejo
que no le causes problemas
al comandante Qi.
Gracias, Sr. He.
Edicto a los comerciantes y artesanos
de la industria de la tinta de Huizhou.
Hoy,
yo deseo buscar
las mejores tintas del reino
para uso exclusivo de la corte.
Cualquier tinta que se presente
como tributo
y que la corte considere
de calidad superior
será generosamente recompensada
para alentar a los artesanos del gremio
de tintas a perfeccionar sus habilidades.
Yo
sé que hay muchos literatos en el reino,
algunos con tintas preciadas
en su colección,
otros con técnicas únicas.
Espero que todos comprendan mi intención
y presenten sus tintas con entusiasmo
para participar
en esta gran celebración de las artes
y dejar un legado eterno.
Este edicto fue emitido
en el año 42 de Jiajing.
¡Larga vida
al emperador!
Todos,
la gracia imperial es inmensa.
Esta vez,
la elección de la tinta de tributo
ha comenzado.
Cada familia puede donar
cualquier tinta preciosa.
Todas las seleccionadas
pueden ser publicadas
en el tablón de anuncios
de la Calle Sibao.
Todos saben que
el derecho de la tinta de tributo
de nuestra industria de la tinta de Huizhou
cayó en otras manos hace muchos años.
Esta oportunidad
no puede perderse de nuevo.
Esta vez,
recuperar
ese derecho de la tinta de tributo
dependerá de ustedes.
Vender a tu hija por honor.
¡Qué desvergüenza!
Este asunto termina aquí.
El Sr. Xu es
el primer ministro de la corte
y este asunto ya involucra a la corte.
El Sr. Xu quiere proteger
a la familia Tian.
Si sigues presionando,
estarás desafiando abiertamente al Sr. Xu.
Piensa en tu propia identidad.
Si te enfrentas al Sr. Xu,
¿en qué posición dejas al general?
Te recuerdo una cosa más.
La familia Tian ya fue exonerada
de los cargos
y recuperó
su derecho a participar
en la selección de la tinta de tributo.
Si la familia Tian obtiene
el derecho de la tinta de tributo,
todos los pedidos de la tinta de Huizhou
se dirigirán hacia la familia Tian.
Tus dividendos en la tinta Li
definitivamente se verán muy afectados.
Debes saber
que tu plazo de seis meses
con el general está por cumplirse.
Si realmente llega a ese punto,
tu planificación
en la industria de la tinta
se arruinará por completo.
Mejor piensa ahora
cuál es lo más importante.
Cuiqiao, tienes razón.
Hace un rato, fui muy impulsivo.
Lo más urgente ahora
es la tinta de tributo.
¿Entonces qué planeas hacer?
Aunque el Sr. Xu puede intervenir
en asuntos de la corte,
no necesariamente puede controlar
la elección de la tinta de tributo.
La familia Tian se alió con el Sr. Xu
solo para encontrar
un respaldo más grande.
Cualquier respaldo
requiere ser mantenido con dinero.
Entonces, buscaré la manera
de cortarle el camino hacia las ganancias
con la tinta de tributo.
Con el tiempo,
sin dinero,
el Sr. Xu
dejará de ayudar a la familia Tian.
Debo encontrar la forma
de ganar la tinta de tributo.
Primero, puedo resolver lo
de los recursos militares.
Segundo,
puedo cortarle la retirada
a la familia Tian.
Si puedes pensar hasta este punto,
me quedo tranquila.
Hace un momento usted dijo "felicidades".
Pero no sé
qué evento feliz tiene la familia Li.
Sra. Wang.
En esta elección de la tinta de tributo,
todos los factores
favorecen a la familia Li.
Si esto no es un evento feliz, ¿qué es?
Sr. Yan,
en cuanto
a la elección de la tinta de tributo,
la familia Li aún está planeando
y no se ha inscrito oficialmente.
¿Será que
hay algún malentendido?
No hay ningún malentendido.
En la restauración
de la tinta antigua de hollín de laca,
yo
participé de principio a fin.
En el evento de prueba de la tinta,
yo mismo presencié su esplendor.
Por eso,
la tinta antigua de hollín de laca,
como la tinta de preselección
de la familia Li,
fue seleccionada directamente por mí.
Una tinta tan buena
definitivamente estará en la lista.
En cuanto
a la selección final...
Sr. Yan,
en los últimos años
yo
he estado investigando arduamente
para mejorar la Tinta Yunsong.
Tengo confianza
de que con la nueva Tinta Yunsong
puedo participar
en la elección de la tinta de tributo.
¿La nueva Tinta Yunsong?
Sí,
seguramente ha mejorado bastante.
¿Y la tinta?
Aún está en proceso de mejora.
Creo que pronto
estará completamente lista.
¿Cuántos días son "pronto"?
No está bien.
Esta elección de la tinta de tributo
no es un asunto menor.
Si presentas una tinta
que aún no está terminada
para inscribirte,
es inapropiado.
Sra. Wang,
mire.
Mire.
Esta tinta,
todos la conocen, ¿verdad?
Esta es la Tinta Fujin
de la Srta. Li Zhen.
Para ser honesto,
esta Tinta Fujin de la Srta. Li Zhen
curó la enfermedad de mi hija.
Esto...
Es una tinta que puede curar
y salvar a la gente.
Ganar la elección de la tinta de tributo
sería algo seguro, ¿no?
Pero señor,
aunque la Tinta Fujin
es buena,
no es una tinta de la familia Li.
Sr. Yan,
le agradezco mucho
por sus buenas intenciones.
La octava rama a la que pertenece Zhen
ya fue expulsada del clan.
Ahora ella es
la jefa de la nueva tinta Li.
Con la tinta Li
no tiene ninguna relación.
También he oído hablar
del caso de la tinta de tributo
de la familia Li
y la expulsión de la octava rama.
Pero eso fue en el pasado.
El pasado es el pasado,
el presente es el presente.
Las cosas han cambiado.
Creo que
la Srta. Li Zhen recientemente
ha estado cooperando muy
estrechamente con la familia Li.
Esto es algo bueno.
¿Por qué no
aprovechan
la elección de la tinta de tributo
para que la tinta Li y la nueva tinta Li
se unan
para crear una bella historia
en la industria de la tinta?
¿Por qué no lo hacen?
Señor,
la tinta Li se especializa
en tinta de pino.
En el pasado, la tinta de hollín de pino
siempre se presentaba
para su selección como tinta de tributo.
Cambiar la tinta precipitadamente...
Me temo que...
Entiendo lo que
dices y piensas.
No hay problema.
No importa.
No es necesario preocuparse
por estos detalles menores.
Para ser honesto,
ya mandé a alguien
a buscar a la Srta. Li Zhen.
Cuando llegue la Srta. Li Zhen,
decidiremos este asunto aquí mismo.
Le ruego que reconsidere su decisión.
Sr. Yan.
Sr. Yan,
agradezco su reconocimiento.
Sin embargo,
esta tinta antigua de hollín de laca
no tiene ninguna relación
con el taller de la nueva tinta Li.
Antes,
yo solo era una artesana de tinta
contratada por la familia Li.
Y esta Tinta Fujin,
no tengo intención
de presentarla a la elección.
Mi aspiración no está
en la tinta de tributo.
Espero que lo comprenda.
Srta. Li Zhen,
¿qué quieres decir con esto?
La tinta de tributo
es la aspiración de toda una vida
para los fabricantes de tinta.
Dices que tu aspiración no está en esto.
Bien,
dime entonces
dónde está tu aspiración.
Si puedo tener
mi propio taller de la nueva tinta Li,
hacer la tinta que me gusta
y mantener a mi familia,
ya estoy satisfecha.
No me atrevo
a aspirar a la tinta de tributo.
Srta. Li Zhen,
tu capacidad
y tu valentía,
las he presenciado.
Definitivamente no eres
una persona de aspiraciones cortas.
No necesitas ser tan modesta.
No estoy siendo modesta.
Nuestra octava rama
fue expulsada del clan.
Mi padre murió.
Toda mi familia ha estado viviendo
en el barrio Chengmendong,
todo por la tinta de tributo.
Aunque amo la tinta
y quiero dedicar mi vida
a elaborarla,
no quiero volver
a involucrarme con la tinta de tributo.
Le suplico que me conceda esto.
¡Li Zhen!
Qué manera de evadir responsabilidades.
Qué manera de poner dificultades.
¿Acaso mis buenas intenciones
se convirtieron en algo malo?
Señor, cálmese.
Ya que es así,
seré aún más directo.
Por razones públicas y personales,
¡Huizhou debe ganar
esta elección de la tinta de tributo
y yo mismo debo
presentarla ante el emperador!
¡La familia Li
no puede negarse!
Más les vale
saber qué hacer.